D
ö
r
d
ü
n
c
ü
T
a
b
k
Onlar
Son mücadele başlıyor!
Kurallara göre iki çeşit yemek hazırlanacak!
Totsuki Seçkin Onlu
Tsukasa Eishi
Nakiri Erina
Kobayashi Rindo
Yukihira Soma
Asiler
Her takım bir başlangıç ve bir ana yemek sunacak.
Bu maçı kazanan taraf, Seçkin Onlu'nun koltuklarını devralacak!
Eğer asiler kazanırsa,
ihraç edilen tüm öğrencileri de kurtarabilecekler!
Hadi bakalım!
Ama karşılarında Totsuki'nin en iyi iki üçüncü sınıf öğrencisi var!
Nakiri-chan ve Yukihira'nın harika olduğunu biliyorum ama onlar sadece birinci sınıflar.
Seçkin Onlu'nun ilk ikisi... Nasıl yenebilirler ki?
Pekala, hadi başlayalım!
Bunu kazandığımızda, yine Seçkin Onlu işlerine boğulacağım...
Isshiki ve Megishima çok güvenilirdi.
Hey, kahretsin! Toparlan, Tsukasa!
Yani, elimden geleni yapacağım.
Bu maçtan sonra, Central'a karşı duracak kimse kalmayacak.
Yukihira ve diğerlerinin ihraç edilmesi üzücü,
ama yapılacak bir şey yok.
Bunların hepsi yemek sanatını geliştirmek için.
Seçkin Onlu takımı yemek yapmaya başladı!
Geri kalanını sana bırakıyorum, Rindo.
Tabii ki!
Anlıyorum. Bu maçta partnerine yardım etmek serbest.
Onlar mükemmel bir ikili.
Yine de, bizde...
Başlangıç yemeğini ben yapmak zorunda kalmış olabilirim,
ama seninkini yenecek bir yemek yapacağım, hazır ol!
Ah, mesele bu değil! Bunu daha ciddiye almalısın!
Hâlâ tartışıyorlar.
İyi olacaklar mı acaba?
Bu maç daha başlar başlamaz bitti.
Yemek Savaşları
Dördüncü Tabak
Bir Uzmanlık Nasıl İnşa Edilir
Pekala, her takımın nasıl ilerlediğine bir bakalım.
Rawr, rawr, rawr, rawr, rawr...
Görünüşe göre isyancı takım hala birlikte çalışma niyetinde değil.
Acaba nasıl bir yemek yapabilirler ki?
Öte yandan, Elite On takımı
zaten birlikte çalışıyor ve hazırlıklarının son aşamalarındalar.
Daha güçlü ve gösterişli yemekler mi göreceğiz,
vahşi hayvanlar ve nadir malzemelerle?
Benimkisi neredeyse bitti. Sen nasıl gidiyorsun, Tsukasa?
Tam zamanında.
Senin ordövrünü bitirdikleri sırada ben de tamamlamış olacağım.
Tamam! O zaman ben de yemeğimi servis etmeye gidiyorum.
Düşman zaten yemeklerini servis etmeye hazır!
Rindo-senpai'nin hazırladığı ordövr...
En azından öyle olması gerekiyor. Ama gerçekten öyle mi?
Nadir malzemeler ustasından beklenen tipik bir yemek değil.
Şu mille-feuille'daki muhteşem katmanlara bakın!
Adı, Duxelles Dolgulu Mantar Mille-Feuille!
Mantar Mille-Feuille
~Duxelles Dolgulu~
Sunum şimdiden harika görünüyor.
Hadi bu yemeği tatmaya başlayalım.
Evet.
İnanılmaz!
Çeşit çeşit mantarın heyecan verici lezzetleri
ultra ince hamur katmanlarıyla nemli bir uyum içinde birleşiyor.
Bay Kobayashi'nin bu yemek için seçtiği yıldız malzeme shiitake mantarı.
Onları konfit yapmak için zeytinyağı kullanmış,
umami lezzetini hapsederken aynı zamanda güçlendirmiş.
Champignon mantarları ve arpacık soğanı sarımsak ve tereyağında altın rengi olana kadar sotelemiş,
sonra et suyunda püre kıvamına getirmiş.
Kırık fındıklar ve krema ile karıştırılarak bir duxelles hazırlamış
ve bunu mille-feuille katmanları arasına sürmüş.
Bu yemeğin belirleyici faktörü ise keskin tadı.
Ha? Bu keskinlik...
Bu keskinliği ortaya çıkarmak için ne kullandın?
Karıncalar.
Ne?!
Demek nadir malzemelerin ustası oymuş.
Bekle, karıncalar mı? Şaka yapıyor olmalısın.
Hayır, ciddiyim.
Karıncalardan formik asit çıkarıp duxelles'ime karıştırdım.
Anlıyorum. Fazla formik asit zehirlidir,
ama küçük miktarlarda harika bir lezzet katkısı olabilir.
Gereksizce tatlı değil.
Sadece canlandırıcı bir keskinlik veriyor.
Üstelik tatlı bir şeyle birleşince,
çoğu narenciyeden daha derin ve incelikli tatlar yaratıyor.
Şüphesiz profesyonel seviyeye ulaşmış.
Yaşlı karıncalar istediğinden
Yaşlı
Genç
fazla formik asit verir ve tadı bozar.
Genç olanlarsa aradığım yumuşak tatlılığı sağlıyor.
Kahretsin, iyiymiş...
Fena değil, İkinci Koltuk.
O ürkütücü malzemeyi mükemmel kullanmayı başarmış.
Narin ve zarif bir başlangıç tabağı yaratmış.
Başlangıç tabağı...
Görevi, yemeğe olan iştahı kabartmak ve ilgi uyandırmaktır.
Evet, bu yemeğin gücü karşısında,
gurme dünyasının kelebeklerinin bile
kendini savunma şansı yoktur.
Sadece çaresizce sürüklenirler,
inanılmaz bir güçle ana yemeğe doğru çekilirler.
Bu tabak yüzde yüz. Daha mükemmel bir başlangıç olamazdı.
Hey, hadi ama. Daha erken.
Sonuçta ana yemek daha gelmedi.
Hadi, Tsukasa!
Doğru. Evet, şu an yapabileceğim en iyi yemek bu.
Gerçek gurme, benim uzmanlık alanım...
Tuz kabuğu.
Yumurta akıyla karıştırılan tuzun
yemeğin üzerine kalın bir kabuk oluşturacak şekilde yayılması.
Hiçbir nemin kaçmasına izin vermez,
lezzetin içeride yoğunlaşmasını sağlar.
Eskiden, Toyotomi Hideyoshi seferlerdeyken
tuz kabuğuyla kapladığı çipuraları pişirirdi.
çürümesini önlemek için.
Hah...
Vay.
Yeni ortaya çıkardığı şey parlak kırmızı et!
Bu bizim düşmanımızın yemeği, ama...
Hayatımda bir kez olsun...
Öyle bir et yemek istiyorum.
İnsan böyle düşünmeden edemiyor!
İşte başlıyoruz.
Beyaz Zırh Tabak
Beyaz Zırh Tabak, Sauce Chevreuil.
~Sauce Chevreuil~
Chevreuil... Yani yemeğimin ana malzemesi geyik eti.
Geyik eti mi?
Tsukasa-senpai de o gayriresmi Shokugeki'de
jüri olarak katıldığımızda geyik eti kullanmıştı.
Yukihira'nın o zaman hiç şansı yoktu.
Ve şimdi, ondan daha iyi bir yemek yaratmayı başardı?
Buna... Buna zarar veremem.
Yapamam!
Ah, Anne, seni korkak. Ver onu bana.
Bir ısırık almak ister misin, Yukihira?
Onu en son yediğim yemeğimle karşılaştırmalısın.
Bu ne müthiş bir lezzet böyle?!
Sadece dilim değil...
Lezzet o kadar güçlü ki burnumun arkasına kadar yankılanıyor.
Beynine kadar titreten bir yumruk gibi!
Bu, daha önce yediğim geyik etli yemekten çok daha üstün!
Bu meze bizi sadece menünün finaline götürmedi.
Bu, her şefin acılarından kurtulduğu gerçek bir cennet.
Özlem duyduğumuz huzurlu ve güzel dünya...
Gurme Cenneti!
Sanki şimdiden kazanmış gibi davranıyor.
Yukihira ve Erina-sama buna izin verecekmiş gibi!
Aynen öyle, Nikumi, haklısın!
Neye bakıyorsunuz siz?
Japonya'nın En İyisi
Bu da ne?!
Amanın. Görünüşe göre Gifting versiyonum ortaya çıkmış.
Gifting mi?!
Yemek o kadar lezzetliydi ki içimdeki Gifting dürtüsü dışarı sızdı.
etrafımdakilerin giysilerini düşürmekle sonuçlandı.
Hediye Nabzı...
Ne diyor bu adam?
Yani etrafındaki bazı insanlar zorla mı soyunduruldu?
Sanırım bu daha önce de olmuştu.
Biri Nakiri ailesine gelin gidip onların adını aldığında,
Hediye yeteneğini de miras alır.
Hediye
Ve tabii ki aileye gelin gittiği için,
Nakiri Azami
Hediye'yi Miras Aldı
Azami Amca'ya Hediye yeteneği verildi.
Bu Nakiri ailesinin nesi böyle?
Sanırım böyle şeyler olabiliyor.
Hayır, olmaz.
Aman tanrım. Genç kızları halka açık bir yerde
soyunmaya zorlamayı onaylayamam.
Bunun bilerek yapılmadığına emin olabilirsiniz.
Bu yemeğin lezzeti o kadar büyüktü işte.
Nakiri ailesi, giysileri düşürmesiyle ünlüdür.
Hediye'nin daha büyük bir versiyonunun ortaya çıkması,
bu yemeğin ve tüm menünün gerçek olduğunun kanıtıdır.
Birinci Koltuk
İkinci Koltuk
Kobayashi Rindo, ana yemeğin göz kamaştırması için
elinden gelen her şeyi yaptı.
Yine de Tsukasa Eishi daha da fazlasını başardı.
Bundan daha büyük bir şey düşünemiyorum.
Totsuki'nin en iyi iki şefinin hazırladığı bu iki yemek,
gerçek bir gastronomi şaheseridir.
Şimdi, o halde...
Elit On, insanın isteyebileceği en iyi ana yemeği sundu.
Diğer takımın ana yemeğini pişirecek olan Erina ise,
benim öğretilerimi unutmuş ve kirlenmiş durumda.
O haldeyken gerçek bir lezzet yaratması mümkün değil.
Yani sizin zaferiniz düşünülemez.
Tsukasa-senpai...
Biz karşılaştığımızda bu yemeği yapmamıştın.
Demek ki bana karşı elini hafif tutmuşsun?
Bayağı sert bir hakaret bu, Senpai.
Oh, seni hafife aldığımı söyleyemem.
O zamanlar bu yemeği yapmaya zahmet etmeme gerek yok diye düşünmüştüm.
Ama bu seferki tema gerçek bir gurme tadıydı,
o yüzden elbette en iyi tarifimi kullanacaktım... Uzmanlık alanımı.
Pekala, o zaman...
Sanırım elimden gelenin en iyisini yapmak zorundayım.
O zamanlar bunu yapamazdım, Tsukasa Eishi'yi aşan bir uzmanlık...
Ama sanırım şu anda, tam da burada yapmak zorundayım.
Yukihira az önce uzmanlık yemeğini yapacağını mı söyledi?
Ama Yukihira-kun başlangıç yemeğini yapıyor, değil mi?
Yani, bekleyin, bir başlangıç uzmanlık yemeği mi?
Eh, Yukihira'dan bahsediyorsak...
Sakın şunu bile düşünüyor olmasın...
Bu benim başlangıç uzmanlık yemeğim. Kalamar dokunaçları ve fıstık ezmesi.
Kalamar dokunaçları ve fıstık ezmesi mi?!
Evet, muhtemelen o değildir.
Bekle, Aldini! Dün geceki strateji toplantısında ne oldu böyle?
Evet! Bu ikisinin bir planı yok mu?
Dün Gece
Ah! Bunun sonu gelmiyor!
Ana yemeği kimin yapacağını bir kenara bırakalım.
Bu gece hangi yemeği yapacağımıza karar vermeliyiz!
Anlaştık mı?
Sadece bir başlangıç yemeği lazım.
Ah! Biraz temiz hava alacağım!
Nakiri-san!
Siz ikiniz gerçekten kızıştınız.
Eğer karar veremiyorsak,
taş-kağıt-makasla halledeceğiz.
Lütfen, olmaz.
O zaman taş-kağıt-makasta kaybedersen,
başlangıç yemeğine odaklanacağına söz veriyor musun?
Şey, sanırım bu bir seçenek...
Bu tek seçenek. Öyleymiş gibi söyleme.
Bu arada, Isshiki-senpai,
"Nakiri anahtar" derken ne demek istedi?
O, şefleri doğru yola yönlendiren anahtardır.
Oh...
Direktör Azami onun Tanrı Dilinden faydalanmak istiyor.
Tanrı Dili, bir yemeğin en iyi ve en kötü yanlarını belirleyebilir.
Ve bunu onun belirlemesini sağlayarak,
şeflerin bunu kendi başlarına çözmek için çektikleri acıdan kurtulmalarını sağlayabilir.
Central'ın arkasındaki fikir bu.
Temel olarak, büyük devrimin anahtarını elinde tutuyor.
Hah... Tanrı Dili'ni kullanarak avantaj sağlıyor, öyle mi?
Bu aslında biraz eğlenceli gibi geliyor.
Yukihira o zamanlar pek konuşmamıştı,
ama acaba gerçekten bir planı mı var?
Nakiri!
Az önce soteleyip hazırladığım tavuk ciğeri. Tadına bakabilir misin?
Yukihira-kun?
Pişirme sırasında ne yapıyorsun?
Takım Shokugeki'de, pişirirken takım arkadaşlarımızdan yardım alabiliyoruz.
Bu, onlardan tatmalarını da isteyebileceğimiz anlamına geliyor.
Eğer onlar Nakiri'yi anahtar olarak kullanmak istiyorsa,
ben de onu kullanmayı düşündüm.
Şu şeytanca surata bak!
Ne düşünüyorsun, Yukihira?
Kendi takım arkadaşını kullanacağını söyleme!
Ama bu aslında mantıklı geliyor!
Olmuş. Ev yapımı mayonezle ovduğun için güzel,
ama dilin üstündeki lezzet yetersiz.
Anladım!
Bu oran nasıl?
İşe yarıyor.
Temelde yemeğin her aşamasının lezzetini ayarlıyor!
Bu şekilde,
Yukihira-kun başka hiç kimsenin ulaşamayacağı seviyelere çıkabilir.
Lezzetin mükemmeliyetini
teorik olarak en yüksek seviyeye çıkarabilecek.
Fena değil!
Evet. O zaman Yukihira gerçekten harika bir başlangıç yemeği yapabilir.
Ama söylendiği gibi bir şey hazırlamak?
Evet, Soma-kun genelde böyle bir işbirliği yapmazdı.
Hayır, Yukihira Erina-sama'nın güçlerini de anlıyor.
Bu, ona güvendiği anlamına geliyor!
Bu baharat karışımının tadına bakabilir misin?
Bu sosun dengesini kontrol edebilir misin?
Gerçekten öğretilerimi kabul etmek mi istiyor?
Eğer durum buysa, onu övmek isterdim.
Ama...
Başlangıç yemeğini yapacaksan,
neden Pâté de Campagne yapmıyorsun?
Ha, Pâté de Campagne... O da neydi ki?
Japonca'da "köy usulü pate" anlamına geliyor.
Daha önce derste yapmıştık.
Kıymaya ciğer ezmesi ve sebzeler ekleyip
pişirdiğimiz yemekti.
Yoğun dokusu ve derin lezzeti iştah açıyor.
Çok popüler bir başlangıç yemeği.
Yani temelde konserve sığır eti gibi bir şey.
Hiç de değil!
Neyse, başlangıç yemeğinin amacı,
ana yemekle ne kadar iyi bağlantı kurabildiğidir.
Bunu asla unutma.
Şimdi, tarifi gözden geçireceğim.
Dün gece onunla konuştuğum tarif...
Neden burada orada değişiklikler yapıyor?
Heh heh heh
Yukihira-kun! Sen ne yapıyorsun böyle?!
Tamam, buyurun. Beklettiğim için özür dilerim.
Ha?!
Bu—
Bir dakika bekle!
Hadi, afiyet olsun.
Lezzetli başlangıç yemeğiniz geldi.
Bu...
Bu da ne...
Buna başlangıç yemeği mi diyorsun?
Bir mağara adamı yemeği!
Tıpkı çizgi filmlerdeki mağara adamlarının yediği et parçası gibi!
Şekli bir yana, kesinlikle başlangıç değil ana yemek gibi görünüyor!
Yukihira!
Sen ne halt ediyorsun?!
Ne? Nakiri'nin istediği gibi başlangıç yemeği olan Pâté de Campagne'yi yaptım.
Soma-kun...
Yoksa o,
Tsukasa-senpai'nin özel yemeğini görünce rekabet hissetti de,
Heh heh heh
tamamen kontrolünü mü kaybetti!
Yukihira?
Yukihira Soma!
Dinle bak! Ordövrler...
Niye araya giriyorsun?
Affedersiniz?
Yani... Rindo-senpai...
Her neyse, hadi tadına bakalım.
İçine pâte koyup
ince dilimlenmiş sığır etiyle sarmak,
kemikte duran bir et parçası gibi görünmesini sağlıyor.
Dışına sarılan etler marine edilmiş sığır eti şeritleri.
Etin yoğun aromatik ama hafif meyveli kokusu
aklımı başımdan alacak gibi!
Hemen altında da bir kat pastırma dilimleri var.
Onlar da pâte'yi yerinde tutuyor.
İlk lokmada bile
tüm bu proteinin etkisi vücudumda yankılanıyor!
Yakiniku Sosu
Koyu Soya Sosu Aroması
Bu yakiniku sosunu marine için temel olarak kullandım.
Hazır alınan yakiniku sosu bile
Takara
Yakiniku Sosu
Koyu Soya Sosu Aroması
sarımsak, zencefil, soya sosu ve mirin dengesiyle harika.
Marine için sağlam bir temel oluşturuyor.
Sonra bal, rendelenmiş soğan ve taze sıkılmış portakal suyu ekledim,
Nakiri'ye tattırdım
ve Pâté de Campagne'ye uyacak bir lezzete ayarladım.
Sadece dışı değil! Pâte en mükemmel kısmı!
Dolgun ama aynı zamanda narin.
Aromatik et katmanıyla mükemmel uyum sağlıyor,
her lokmada bir lezzet patlaması yaşatıyor!
Tavuk ciğeri temel alınmış, tavuk göğsü ve krema eklenmiş,
ayrıca ince doğranmış taze fasulye, havuç ve shimeji mantarı.
Ama bu sebzeler üzerinde yaptığı işlemler olağanüstü.
Confit, ızgara, brasier ve sote.
Her malzemenin en iyi yönlerini ortaya çıkardı,
doğal tatlılığı vurgulayıp yemeğin bütün seviyesini yükseltti.
Ne oldu? Lezzet birden değişiverdi.
Dıştaki et duvarı zaten lezzetliydi,
ama şimdi adeta aromatik bir gayzer patlaması gibi!
Bu zengin koku da ne?
Tek bir lokma bile almadığım halde
vücudum tepki veriyor.
Etin katmanları arasından
bir şeyler sızıyor.
Bu, kaynatarak kıvam aldırdığım
aşırı yoğun jöleli konsomé!
Yemeği servis etmeden hemen önce,
süper kalın bir enjektörle
etine bol miktarda enjekte ettim.
Yemek yerken fışkırmaya başlıyor
ve lezzetini değiştiriyor!
Bir lezzet bombası.
Ne moleküler gastronomik bir hareket bu.
Yukihira gerçekten de başardı.
İnanılmaz... Bu yemeğe bir öncekinden
daha çok çekiliyorum.
İlk lokma bile başlı başına
bir şaheserdi,
ama sonraki her lokmada,
saklı olan sürprizleri keşfettikçe
heyecan katlanıyor.
Tüm bu lezzetin tek bir tabakta
toplandığına inanamıyorum.
Kendimi çok tatmin olmuş hissediyorum.
Kıyafetlerim!
Bekle, neden kıyafetlerim yok?
İşte geldi! Armağan Verme!
Bu, Nakiri Azami'nin de
lezzeti kabul ettiği anlamına geliyor!
Sebzelerle yaklaşımı...
Bana Baklagil Büyücüsü
Shinomiya Kojiro'yu hatırlatıyor.
Her sebzenin potansiyelini
sonuna kadar çıkararak,
yemeğin genel lezzeti zarafetten
ödün vermeden derinleşiyor.
Ve farklı zamanlarda farklı tatlar
kullanarak insanları
kendine çekme yöntemi...
Evet. Tıpkı Yukihira'nın Ay Festivali'nde
sunduğu yemek gibi.
Aynen. Bu yemek, icat ettiğim
iki yeni Yukihira tarifinin
birleşmiş hali.
Bu yüzden Nakiri'nin yeteneklerinden
faydalandım.
İki tarifi gelişigüzel birleştirmek
karmaşaya yol açardı,
bu yüzden en iyi yanlarını
birleştirmek için ondan yardım aldım.
Ben buna...
Geri Sayımlı Mağara Adam Eti, Afacan Çocuk Stili!
Geri Sayımlı Mağara Adam Eti,
Afacan Çocuk Stili
"Yenilikçi ve gelişmiş"in de ötesinde.
Bu gerçek Yukihira mutfağı.
Gerçek Yukihira Mutfağı
Normalde, bu kadar karmaşık unsurları
dengelemek imkansız olurdu.
Ama Tanrı Dilinin rehberliği sayesinde,
yemek, özel bir lezzet olarak
anılmayı hak eden bir seviyeye ulaştı.
Neredeyse Tsukasa'nın Beyaz Zırh Tabakasıyla aynı seviyede.
Ama bu sadece bu yemeği tek başına değerlendirdiğimde geçerli.
Tsukasa Eishi'nin ana yemeği birkaç seviye yükseltildi...
Tüm bunlar Kobayashi Rindo'nun mezesi sayesinde.
Bu arada, sen bir ana yemeği meze olarak sunma cüretini gösterdin,
ve bu da tüm menüyü mahvetti.
En Kötü Hamle
Yapabileceğin en kötü hamle bu.
Yemeğin tek başına ne kadar mükemmele yakın olursa olsun,
bu menüde sıfır puan alıyor.
Herkes Yukihira'nın aceleci olabileceğini bilir, ama hiç bu kadar düşüncesiz oldu mu?
Yoksa başka bir planı mı var?
Ne yaptığını sanıyorsun?
Aramızda hiç takım çalışması yok mu?
Dinle, Nakiri.
Bu Takım Shokugeki'yi ne olursa olsun kazanmak istiyorum!
O zaman neden...
Senin yemeğin kazanamazdı.
Daha önce tattığım Tsukasa-senpai'nin yemeği gerçekten etkileyiciydi.
Dün gece ana yemek seçeneklerinden birkaçını denedim,
ve hepsi kaybederdi.
B-Bundan nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Çünkü hiçbiri senin uzmanlık alanın değildi.
Senpai'yi yenmek için,
ona elimizden gelen her şeyi koyduğumuz iki uzmanlık yemeğiyle vurmalıyız.
Menümüz o seviyede olmalı.
Benim yemeğimden daha iyisini yapabilirsin, değil mi?
O zaman ispatla.
Eğer yemeğimi geçemezsen, bu maçı kaybedeceğiz.
Yani kısacası, bu seninle benim aramda bir Shokugeki.
Shoku
geki
Gel bakalım,
ve elinden gelen her şeyi
uzmanlık yemeğine koy!
Dördüncü
Umudun Şarkısı
Yemek Savaşları
Dördüncü Tabak
Seni aptal.
Aptal...